第4話
理樹和鈴
ひとりじゃ寂しい
一個人太孤單
だから手を繋いだんだっけ
才會牽起彼此的手
それじゃいつまでも 子供のままだ
但這樣只會讓人無法成長
どうしても伝えたかったんだ
無論如何我都要告訴你
繋いだ手はもう
牽起的手就要
ばらばらになる
四散分離
ひとつずつ消えてゆく
逐一消失了
目覚める日へ
向著夢醒之日
とっとと走っていけ
大步向前吧
祭りのあとのようで 寂しいだけ
恰如曲終人散時 空剩寂寥
慘了 抱…抱歉
抱歉 理樹
不過這雨也下得夠久了
這樣一直下 明天也練不成棒球了吧
開始播報6月20號的天氣預報
從正午到下午6時會有降雪 之後…
到底怎麼回事
這些事昨天都發生過
我昨天也見過這個光景
怎麼了 少年
看你茫然得好像仍身臨夢境一般
來谷同學 我能問一下嗎
今天…是幾號?
其他人 還有廣播裡都說是20號
可是 昨天也是20號啊
我們昨天一邊看著日曆一邊聊過Little Busters
「6月20日 原來來谷同學才加入一個月啊
總感覺已經過了很久」
我這麼說過
我們還進行過
不止一次同樣的對話
你和我?
那時也下著雨
我不太清楚
只記得昨天也下雨了
但是我記得
入夜後雨就停了
然後我們透過校舍的窗戶 觀賞了煙火
嗯 我和你一起 看了那群傻瓜放的煙火
我從心底笑了出來 那真是最棒的一夜
那樣愉快的夜晚 恐怕不會再有了
怎麼了嘛
快樂的時光還會到來的
來谷…同學?
求你 理樹君
就這樣 讓我依偎一下
我不要忘掉 那晚的煙火
永遠不要
她當時在顫抖
那樣的來谷同學 我還是頭一次見
和往常不同…
這個世界…
存在某種異樣
以上是來自魚沼的報告
開始播報6月20日的天氣預報
上午6時到正午的降水率是90%…
哦 理樹 你醒啦
該走了
唷
早上好 理樹
怎麼 還沒睡醒啊
他貌似最後就趴在那睡著了
今天…幾號?
6月幾號?
20號
那…我們是幾號晚上放的煙火啊
煙火?
你們該不會不記得了吧
啊 想起來了
煙火大會嘛
說起來還挺有意思的
是半個月前了吧
現在提這個幹嘛
給
你的
可別忘了 今天有修學旅行的說明會
好 走吧
吃早飯啊吃早飯
你好像 有點奇怪耶
鈴你…就沒感覺到
嗯?
某處…有些異樣?
你在說你自己嗎
出什麼事了嗎
不 還是算了
那就快點跟上
唉 你連Stupid都不知道啊
Student…
Spell總知道吧
哦…這樣啊
我們一直在過6月20號
沒人發覺這個現狀
而且 今天和昨天還不一樣
明明都是20號 卻漸漸出現了不同的狀況
到底怎麼回事啊
看 下雪了
現在可是6月啊
那又怎樣?
這不可能啊
是嗎
6月飄雪 你們難道一點都不覺得奇怪?
也沒什麼好在意的吧
真人 繼續
我們被困在了6月20號
為什麼呢 我感覺很睏
我每睡一次 似乎就會一點點地忘掉某件事
吶
嗯?
今天幾號來著
6月20號
是第幾次6月20號呢
我已經記不得了
你說啥呢 是做了什麼怪夢吧
真能下
這樣一直下著雪 明天也練不成棒球了吧
開始播報6月20日的天氣預報
正午到下午6時有大雪 入夜後會停一陣 但明天也會有陣雪…
恭介!
恭介去哪了
恭介或許知道點什麼
因為他是無所不知的
吶 知道恭介在哪嗎
電話打不通
恭介去哪了?
恭介
怎麼了 少年
看你茫然得好像仍身臨夢境一般
來谷同學 這裡是哪
我第一次進這間廣播室是什麼時候的事來著
我對你說希望現在能永遠持續下去的那天
來谷同學捉弄了我 害我有些心跳加速
然後我們都笑了 快樂極了
這些到底是什麼時候的事 我越來越記不得了
把和我一同度過的時光 統統忘掉吧
然後 再忘掉我
來谷同學?
是我害你被困在這永不終結的一天裡的
什麼意思?
那天你說
和大家在一起的時光很快樂
所以希望現在能永遠持續下去
然而真正渴望如此的人 其實是我
我許下了願望
希望現在永不終結
這個願望被實現了
而我正做著現在會永遠持續下去的夢
做夢?
理樹君 這裡是我的夢境
怎麼會…
那我還有大家…一切的一切都是夢?
太荒唐了 這不可能
我不明白 毫無頭緒
肯定不會有人明白
我內心的渴求到底有多強烈
理樹君 聽聽我的往事吧
這邊這邊
等等啦
謝謝
我一直是個不會笑的孩子
唯湖醬 聽說她的IQ全國拔尖?
運動能力也非比尋常
只要有心 她明明就有能達到世界級水平的才能
卻表示沒興趣
她根本不把我們這些大人放在眼裡
唉 一點孩子樣都沒有
她從來不笑的
是機器人嗎
是怪物啦
我能做到大家做不到的事
然而我卻學不會大家習以為常的事
痛哭 歡笑 高興 憤怒
我沒有名為感情的部件
我那時根本就是一具空殼
我從沒見過她哭 也沒見過她笑
我不要她出眾的成績 我更想看到她笑
我找不到自己的歸宿
彷彿為了逃避一切
我選擇考進這所有宿舍的學校
然後…
我遇見了你們
你搞什麼嘛
你們之間的氛圍 是我從未接觸過的
我羨慕極了
這讓我很想去了解
這邊 少年
我記得你是理樹君吧
說來你似乎和夥伴們搞起了一個很奇特的課外集團啊
課外集團?
你是指Little Busters嗎
有趣嗎
嗯 有趣極了
比喻一下 怎麼個有趣法?
這個嘛
應該說它就是我的歸宿吧
喔 歸宿啊
和你們一起行動過後
我學到了未曾有過的感情
我一直關注著樂於助人的你
一同歡騰一同痛哭
我學到了這種感情
一切都是那麼新鮮
我得到了許多許多的初次體驗
我終於找到了自己的歸宿
想永遠留在這裡
想找到更多的第一次
但…我必須離開了
畢竟命運已定
這個夢是我最後的心願
最後?
什麼意思啊
忘れたままでも生きてゆける　それでも
哪怕忘了這一切  也能生活下去
吶 來谷同學!
你下次醒來時 肯定不會記得這個夢的哪怕一點一滴
6月20號迎來終結 時間重新開始流動時
思い出せば振り返れば癒えることない傷がある
不過每當再次回想起來  總會留下銘心的痛楚
等待著你的是左右命運的時刻
左右命運?
什麼意思?
6月20號過後會發生什麼?
そのままでそのままでいい　流れ落ちる雫も
只好流著淚不斷安慰自己「這樣就好」
向我保證
無論發生什麼 你都要保護好鈴君
來谷同學 你在說什麼
目を反らさずに見つめて生きてゆけるなら
若能有一個不留遺憾的結局的話
你到底要去哪裡
我不要啊 聽起來就像永別一樣
誰のために僕らはゆく？
為了誰我們不斷前行？
誰のためにまた目覚める？
為了誰我們再次醒來？
我還是初次認識到 流淚時會如此難受
誰がいても誰もいなくても声を贈るよ
不管有沒有人  依然給予鼓勵
與你一同觀賞的煙火 如雪化般消失
怯えきってしまった小さなてのひら
因為膽怯而縮成一團的小手
我真的…很想知道
それをいつか引くいて空を目指した
總有一天會向著天空盡情伸張
喜歡是什麼滋味的
ここが僕らの生きる世界だって話した
告訴他這是我們所生活的世界
來谷同學!
喜びも悲しみもいろんなことが君を待ってると
一個充滿了喜怒哀樂的世界
謝謝你
そんな世界を僕らはゆく
為了這樣的世界我們前行
誰かのためにまた目覚める
為了他我們再次醒來
誰がいても誰もいなくてもそう思うよ
不管有沒有人  依然如此認為
LaLaLa…
誰がいても誰もいなくなっても仆僕は唄うよ
不管有沒有人  我們依然高歌
第3話
我想永遠留在這裡
我一直在等你這句話
下集 理樹和鈴